Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Delicioso, delicioso, delicioso=
=Episode 14=
=Episodio 14=
(Yide Hall)
(Salón Yide)
(Li Xu, Crown Prince)
(Li Xu, Príncipe Heredero)
(Not confined to one aspect, excluding dissenters)
(No se limita a un solo aspecto, excluyendo a los disidentes)
(Zhao Xunzhi, Grand Tutor)
(Zhao Xunzhi, Gran Tutor)
Take a seat.
Tomar el asiento.
The Crown Prince started to learn early.
El Príncipe Heredero empezó a aprender temprano.
Now, he also has
Ahora, él también tiene
his own unique insights.
sus propias percepciones únicas.
His Majesty must be pleased.
Su Majestad debe estar complacido.
Congratulations.
Felicidades.
Today, let's end it here.
Hoy, vamos a terminarlo aquí.
Zhao Xunzhi
Zhao Xunzhi
has long spoken of retiring,
Ha hablado mucho de retirarse,
but he still teaches in Hongwen Academy.
pero todavía enseña en la Academia Hongwen.
When I see him,
Cuando lo veo,
I even have to call him Grand Tutor.
Incluso tengo que llamarle Gran Tutor.
Xu,
Xu,
talk to your father
Habla con tu padre
and let the Vice Prefect teach you.
y deja que el viceprefecto te enseñe.
He is young
Él es joven
and talented.
y talentoso.
You'll learn more from him.
Aprenderás más de él.
Aunt,
Tía,
Mr. Lin was summoned to the Capital.
El señor Lin fue convocado a la capital.
Father has his own plans for him.
Padre tiene sus propios planes para él.
Mr. Zhao is quite good as a teacher.
El señor Zhao es bastante bueno como profesor.
But why have you
Pero ¿por qué lo has hecho?
been mentioning Mr. Lin so often lately?
¿Has estado mencionando al Sr. Lin tan a menudo últimamente?
In the Capital,
En la capital,
there are only two people
solo hay dos personas
whom I can regard as confidants.
a quienes puedo considerar confidentes.
Lin Yan
Lin Yan
is one of them.
Es uno de ellos.
Father and you
Padre y tú
both appreciate him so much.
Ambos lo aprecian mucho.
He must have extraordinary qualities.
Debe tener cualidades extraordinarias.
(The Princess favors Mr. Lin.)
(La princesa favorece al señor Lin.)
Have Anran see me asap.
Haz que Anran me vea lo antes posible.
Yes.
Sí.
(Prince Zhao's Mansion)
(La mansión del príncipe Zhao)
The Prince is so urgent
El príncipe es tan urgente
in calling me back.
en devolverme la llamada.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Please go in quickly.
Por favor, entre rápidamente.
(Prince Zhao's Mansion)
(La mansión del príncipe Zhao)
I was worried along the way
Estuve preocupado a lo largo del camino.
and changed horses three times.
y cambió de caballo tres veces.
Yet you're still drinking tea.
Aún así sigues bebiendo té.
Anran,
Anran,
I've been brewing this tea for a while,
He estado preparando este té por un tiempo,
waiting for you to drink it.
Esperando que lo bebas.
Take a sip first.
Primero, toma un sorbo.
Actually, it's not
En realidad no lo es
an urgent matter at all.
un asunto urgente en absoluto.
I've heard
He escuchado
that the Princess favors you.
que la princesa te favorece.
Why not become a close attendant
¿Por qué no convertirse en un asistente cercano?
to the Princess?
¿A la princesa?
Your Highness, I'm sorry.
Su Alteza, lo siento.
You look so scared.
Pareces muy asustado.
It's alright.
Está bien.
Why are you so shocked to hear this?
¿Por qué estás tan sorprendido al escuchar esto?
Let me tell you.
Déjame contarte.
When you were a child and sick,
Cuando eras niño y estabas enfermo,
you vomited all over me.
Vomitaste sobre mí.
I took care of it myself.
Me encargué de ello yo mismo.
Spitting tea is nothing.
Escupir té no es nada.
Yes.
Sí.
You've indeed been a savior
Realmente has sido un salvador.
to me.
a mí.
Don't say that.
No digas eso
You're alone in the Capital now.
Estás solo en la capital ahora.
I can't help you,
No puedo ayudarte,
but the Princess can.
pero la Princesa puede.
If you marry her,
Si te casas con ella,
you may not have a promising future,
Puede que no tengas un futuro prometedor,
but you don't have to.
pero no tienes que hacerlo.
If you two are together,
Si ustedes dos están juntos,
she can help your career.
Ella puede ayudarte en tu carrera.
I understand your intentions,
Entiendo tus intenciones,
but doing this
pero haciendo esto
would belittle both me
me menospreciaría a ambos
and the Princess.
y la Princesa.
It's not that serious.
No es tan grave
Now, many girls in the Capital
Ahora, muchas chicas en la capital
want to marry you,
quiero casarme contigo,
but if you keep refusing,
Pero si sigues negándote,
they won't find you attractive
No te encontrarán atractivo
when you're old.
Cuando seas viejo.
Here's what I think.
Esto es lo que pienso.
Just go along with the Princess.
Simplemente sigue a la Princesa.
If she really likes you...
Si realmente le gustas...
I've already found out for you
Ya lo he descubierto por ti
that Wei Xiangqin, Military Commissioner,
que Wei Xiangqin, Comisionado Militar,
will be the Minister of War,
Será el Ministro de Guerra,
and Song Fangxu, Imperial Attendant,
y Song Fangxu, asistente imperial,
will be the Vice Minister of War.
Será el Viceministro de Guerra.
The Princess told you that?
¿La Princesa te dijo eso?
I've said it before.
Ya lo he dicho antes.
You're indeed
De hecho lo eres
good-looking.
buen mozo.
The Princess...
La princesa...
Why suddenly take an interest
¿Por qué de repente interesarse?
in the appointment to the Ministry of War?
¿ En el nombramiento para el Ministerio de Guerra?
Here's the thing.
Aquí está la cosa.
Guo Pingxu,
Guo Pingxu,
the former Minister of War, is my friend.
El ex Ministro de Guerra, es mi amigo.
He is now on a mission abroad
Ahora está en una misión en el extranjero.
and is worried about his position when he returns.
y está preocupado por su posición cuando regrese.
So,
Entonces,
he asked me to find out.
Él me pidió que lo averiguara.
In fact,
De hecho,
the official world is like this.
El mundo oficial es así.
You know,
Sabes,
His Majesty chose Guo Pingxu,
Su Majestad eligió a Guo Pingxu,
and now he is dissatisfied,
y ahora está insatisfecho,
so he gives him a promotion that is actually a demotion.
Entonces le da un ascenso que en realidad es un descenso.
That's why I hope you
Por eso espero que tú
can find a patron in the Capital.
Puede encontrar un mecenas en la capital.
The former Minister of War
El ex Ministro de Guerra
was chosen by my sixth brother.
Fue elegido por mi sexto hermano.
The Emperor and I dislike him.
Al Emperador y a mí nos desagrada.
Thank you for your concern.
Gracias por su preocupación.
Since I have to work tomorrow,
Como tengo que trabajar mañana,
I won't stay longer.
No me quedaré más tiempo.
Take care of your health.
Cuida tu salud.
The water quality in the Capital is not good.
La calidad del agua en la capital no es buena.
Come back often to have a cup of tea.
Vuelve a menudo para tomar una taza de té.
Goodbye.
Adiós.
(Complete and Bright)
(Completo y Brillante)
(Capital Prefecture)
(Prefectura Capital)
Anran.
Anran.
Mr. Pei, why are you here?
Señor Pei, ¿por qué está aquí?
The Shens often send you
Los Shens a menudo te envían
delicious food that they make.
Deliciosa comida la que hacen.
So, I came to share with you,
Entonces, vine a compartir con ustedes,
but unexpectedly...
pero inesperadamente...
This...
Este...
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Your Highness.
Su Alteza.
I have just returned from Leyou Plateau.
Acabo de regresar de la meseta de Leyou.
I passed by the Prefecture
Pasé por la Prefectura
and thought I'd drop by.
y pensé en pasarme a visitarte.
Be careful of the steps.
Tenga cuidado con los escalones.
Don't fall.
No te caigas.
I've obtained some Jiannan Wine,
He conseguido algo de vino Jiannan,
and I'd like to share it with Mr. Lin
Y me gustaría compartirlo con el Sr. Lin.
and Mr. Pei tonight.
y el señor Pei esta noche.
Come here.
Ven aquí.
Yangyang.
Yangyang.
We must stop our ancestor
Debemos detener a nuestro antepasado
from going.
de ir.
Why?
¿Por qué?
Don't ask why.
No preguntes por qué.
Have you seen it on TV at home?
¿Lo has visto en la televisión en casa?
Those social news reports.
Esos informes de noticias sociales.
Can you pretend
¿Puedes fingir?
to be foolish or sick?
¿Ser tonto o estar enfermo?
You can? Good. Come on.
¿Puedes? Bien. Vamos.
- My goodness. - Help!
-Dios mío. -¡Ayuda!
It hurts.
Duele.
- Grandpa. - Yangyang?
- Abuelo. - ¿Cariño?
Grandpa.
Abuelo.
My leg is broken.
Mi pierna está rota.
Uncle, Yangyang.
Tío, Yangyang.
It hurts so much.
Me duele mucho.
- Grandpa, it hurts. - Uncle.
-Abuelo, me duele. -Tío.
My goodness.
Dios mío.
I can't live like this.
No puedo vivir así.
How disgraceful.
¡Qué vergüenza!
Uncle, are you alright?
Tío, ¿estás bien?
It hurts too much.
Duele demasiado.
I can't bear it.
No lo puedo soportar
Yangyang, Uncle.
Yangyang, tío.
Mr. Pei, it's not good.
Señor Pei, no es bueno.
Come and help.
Ven y ayuda.
Uncle, are you alright?
Tío, ¿estás bien?
- What's going on? - Uncle, here.
- ¿Qué pasa? - Tío, aquí.
Come on, slowly.
Vamos, despacio.
Where are you hurt?
¿Dónde te duele?
- Are you okay?
- ¿Estás bien?
- Where are you hurt?
- ¿Dónde te duele?
This injury is serious.
Esta lesión es grave.
We need to take them to the clinic asap.
Necesitamos llevarlos a la clínica lo antes posible.
Yes, to the clinic.
Sí, a la clínica.
Hurry up.
Apresúrate.
Let's go.
Vamos.
Stop.
Detener.
Mr. Lin, Mr. Pei,
Señor Lin, señor Like,
you don't want to join me,
No quieres unirte a mí,
so you went along
Así que fuiste
with their act, right?
con su acto, ¿verdad?
Of course not.
Por supuesto que no.
Your Highness, please calm down.
Su Alteza, por favor calmese.
It's an honor to receive
Es un honor recibir
your invitation.
tu invitación.
How could we possibly decline?
¿Cómo podríamos negarnos?
How could they know
¿Cómo podrían saberlo?
about tonight's banquet
sobre el banquete de esta noche
and thus deceive you?
¿Y así os engañáis?
Yes.
Sí.
How about this?
¿Qué tal esto?
Anran will take them
Anran los llevará
to the clinic for treatment.
A la clínica para recibir tratamiento.
I will attend
Asistiré
the banquet tonight
el banquete de esta noche
and drink with you as much as you want.
y beber contigo todo lo que quieras.
In that case,
En ese caso,
it shall be settled.
Se resolverá.
My goodness.
Dios mío.
I was so scared.
Estaba tan asustado.
You're scared? Really?
¿Tienes miedo? ¿En serio?
After all, it's the Princess.
Después de todo, es la Princesa.
Moreover, I could tell
Además, me di cuenta
you didn't want to go.
No querías ir.
Thank you.
Gracias.
Go back.
Volver.
I'll take the food box back
Me llevaré la caja de comida de vuelta.
after I finish.
después de terminar
Alright, let's go.
Muy bien, vamos.
Yangyang, come on.
Yangyang, vamos.
Come on.
Vamos.
Your Highness.
Su Alteza.
How is it?
¿Cómo es?
Mr. Lin's interaction with officials
La interacción del Sr. Lin con los funcionarios
has been as usual recently,
Ha sido como de costumbre últimamente,
but he's been particularly close
pero ha estado particularmente cerca
to Pei Fei, a censor.
a Pei Fei, un censor.
I have found out
Me he enterado
that he is simple
que es sencillo
from a humble background.
de origen humilde.
Anran always makes friends this way,
Anran siempre hace amigos de esta manera,
treating everyone equally, regardless of their status.
Tratar a todos por igual, independientemente de su estatus.
By the way,
Por cierto,
how has his relationship
¿Cómo es su relación?
with the Princess been?
¿Con la princesa estado?
He's been avoiding her.
Él la ha estado evitando.
A few days ago,
Hace unos días,
Mr. Lin prepared gifts for officials for the Mid-Autumn Festival.
El Sr. Lin preparó regalos para los funcionarios para el Festival del Medio Otoño.
Even the Vice Minister of Justice,
Hasta el Viceministro de Justicia,
with whom he had no dealings, received a gift.
con quien no tenía tratos, recibió un regalo.
But none for the Princess.
Pero ninguno para la Princesa.
The Vice Minister of Justice.
El Viceministro de Justicia.
Is it Cao Rong?
¿Es Cao Rong?
Yes.
Sí.
(Shen's Diner)
(El restaurante de Shen)
This is the place you talked about?
¿Este es el lugar del que hablaste?
It's far worse than your Guixiang Tavern.
Es mucho peor que tu taberna Guixiang.
Don't underestimate
No subestimes
this place.
este lugar
It used to be a stall at the alley entrance,
Solía ​​ser un puesto en la entrada del callejón,
and even then, business was good.
Y aún así, el negocio iba bien.
Now it can even host
Ahora incluso puede alojar
the Princess's Qixi Poetry Gathering.
Encuentro de poesía Qixi de la Princesa.
(Second Master Huan, scholar) Lady Shen
(Segundo Maestro Huan, erudito) Señora Shen
is very ingenious in cooking.
Es muy ingenioso en la cocina.
Even the Princess praised her highly.
Incluso la Princesa la elogió mucho.
Is the Princess
¿Es la princesa?
someone worth respecting?
¿Alguien digno de respeto?
A woman,
Una mujer,
gathering many attendants.
reuniendo a muchos asistentes.
She's immoral and unprincipled.
Ella es inmoral y sin principios.
Be careful with your words.
Ten cuidado con tus palabras.
Sirs, what would you like to eat?
Señores, ¿qué les gustaría comer?
(Menu)
(Menú)
What is this?
¿Qué es esto?
A menu.
Un menú.
Our dishes
Nuestros platos
are listed on this sheet by category.
se enumeran en esta hoja por categoría.
So, it's called a menu.
Entonces se llama menú.
(Agate Meat)
(Carne de ágata)
(Everyman's Joy) How ingenious.
(La alegría de todos) Qué ingenioso.
(Bad smell but good taste)
(Mal olor pero buen sabor)
(Fragrant Crisp) I'll have
(Fragante Crujiente) Tendré
one of each of these dishes.
uno de cada uno de estos platos.
(Favored by God of Wealth)
(Favorecido por el Dios de la Riqueza)
What is this?
¿Qué es esto?
My notebook.
Mi cuaderno.
A good memory is not as good as a bad pen.
Una buena memoria no es tan buena como una mala pluma.
This way, I won't get the dishes wrong.
De esta manera no me equivocaré con los platos.
(Favored by God of Wealth)
(Favorecido por el Dios de la Riqueza)
You seem a bit frivolous.
Pareces un poco frívolo.
The sash around your waist
La faja alrededor de tu cintura
can even be casually tugged by a man.
Incluso un hombre puede tirar de él casualmente.
(Favored by God of Wealth)
(Favorecido por el Dios de la Riqueza)
What else would you like?
¿Qué más te gustaría?
This menu
Este menú
seems to lack
Parece faltar
(Mountain Delicacies Pot) wine and pepper-flavored snacks.
(Olla de Delicias de Montaña) aperitivos con sabor a vino y pimienta.
The poetry gathering used
La reunión de poesía utilizada
to be handled by Guixiang Tavern.
A cargo de Guixiang Tavern.
Yet the Princess entrusted it to you this time.
Pero esta vez la Princesa te lo confió.
I was puzzled,
Me quedé desconcertado,
but after tasting your food,
pero después de probar tu comida,
I am truly convinced.
Estoy verdaderamente convencido.
Oh, it was you.
Oh, eras tú.
No wonder you looked familiar.
No me extraña que me parecieras familiar.
You still remember the snacks you had
¿Aún recuerdas los bocadillos que comías?
at the last poetry gathering?
¿En el último encuentro de poesía?
I'll give you two portions then.
Te daré dos porciones entonces.
Lady Shen,
Señora Shen,
what kind of snacks are these?
¿Qué tipo de bocadillos son estos?
Give us some, too.
Danos un poco también.
Sure, they'll be out in a bit.
Seguro que saldrán en un rato.
Alright.
Está bien.
You're so good at this.
Eres muy bueno en esto.
I am Liu Feng,
Yo soy Liu Feng,
the third in my family.
El tercero en mi familia.
Just call me Feng.
Solo llámame Feng.
Mr. Liu, nice to meet you.
Señor Liu, encantado de conocerle.
Please, take a seat.
Por favor, tome asiento.
Are you the owner of this diner?
¿Es usted el dueño de este restaurante?
This diner is run by my family and me.
Este restaurante lo gestionamos mi familia y yo.
With family around,
Con la familia alrededor,
why bother to be a waitress yourself?
¿Por qué molestarse en ser camarera?
Will you still be able to get married?
¿Aún podrás casarte?
Mr. Huan,
Sr. Huan,
stop it.
Basta.
I'm sorry, Lady Shen.
Lo siento, Señora Shen.
It's alright.
Está bien.
Sir,
Señor,
marriage,
casamiento,
clothing and food.
ropa y comida.
If you taste the dishes from my diner,
Si pruebas los platos de mi restaurante,
you'll know I can afford clothes
Sabrás que puedo permitirme comprar ropa.
and enjoy good meals.
y disfrutar de buenas comidas.
I'm not in a hurry to get married.
No tengo prisa por casarme.
Your frivolous reputation is set,
Tu reputación de frívola está establecida,
yet you're not in a hurry?
¿Aún no tienes prisa?
Perhaps even your family
Quizás incluso tu familia
will be talked about.
Se hablará de ello.
Mr. Huan.
Sr. Huan.
I behave properly and run my business legitimately.
Me comporto correctamente y gestiono mi negocio legítimamente.
If someone thinks I'm frivolous,
Si alguien piensa que soy frívola,
it's because they have a dirty mind.
Es porque tienen una mente sucia.
Sir, you're so rude,
Señor, usted es muy grosero.
unlike someone from a noble family
a diferencia de alguien de una familia noble
or someone who can pass the imperial exams.
o alguien que pueda aprobar los exámenes imperiales.
You should focus on self-cultivation.
Deberías centrarte en el autocultivo.
Mr. Huan.
Sr. Huan.
You look like a hag,
Pareces una bruja,
and your temper is so bad.
y tu temperamento es muy malo.
I will never step foot in such a diner again.
Nunca más volveré a poner un pie en un restaurante así.
- Mr. Huan. - You're the ugly one.
-Señor Huan.- Usted es el feo.
After a thousand years,
Después de mil años,
many people will think I'm beautiful.
Mucha gente pensará que soy hermosa.
You have no vision at all.
No tienes ninguna visión.
Lady Shen's mouth
La boca de Lady Shen
- Lady Shen. - never spares anyone.
- Lady Shen. - nunca perdona a nadie.
Let's eat.
Vamos a comer.
I'm sorry.
Lo lamento.
Mr. Huan is such a stickler,
El señor Huan es muy estricto,
but I didn't expect
pero no esperaba
that he'd say such nonsense.
que dijera semejante tontería.
From now on,
De aquí en adelante,
I will never associate with him again.
Nunca volveré a asociarme con él.
I drove away your friend
Ahuyenté a tu amigo
and put you in an awkward position,
y ponerte en una posición incómoda,
but you don't blame me?
¿Pero no me culpas?
Mr. Huan's rude words
Las groseras palabras del señor Huan
deserved a lesson.
merecía una lección.
Moreover, I am a businessman.
Además, soy un hombre de negocios.
I understand one thing:
Entiendo una cosa:
If others have targeted me
Si otros me han atacado
and I don't fight back,
y no me defiendo,
my business
mi negocio
can't go on.
No puedo continuar.
I've heard
He escuchado
about your innovative stir-frying.
sobre su innovadora técnica de salteado.
Compared to steaming and boiling,
En comparación con cocinar al vapor y hervir,
it adds another layer of fragrance.
Añade otra capa de fragancia.
Stir-frying
Salteado
can use the high temperature in the oil
Puede utilizar la alta temperatura en el aceite.
to remove the juices
para sacar los jugos
from vegetables and fresh meat,
de verduras y carne fresca,
making the texture crispy,
haciendo que la textura sea crujiente,
so it will be more fragrant.
Así será más fragante.
To make stir-fried dishes,
Para hacer platos salteados,
one must use an iron pot.
Hay que utilizar una olla de hierro.
You have no reservations.
No tienes reservas
I'm impressed.
Estoy impresionado.
To be honest,
Para ser sincero,
I've also learned from Guixiang Tavern.
También aprendí en Guixiang Tavern.
Guixiang Tavern is elegant and simple,
La taberna Guixiang es elegante y sencilla,
quiet amidst the hustle and bustle.
Tranquilo en medio del ajetreo y el bullicio.
Guests sit around without appearing disorderly.
Los invitados se sientan sin parecer desordenados.
It seems you have
Parece que tienes
a good understanding of the layout.
Una buena comprensión del diseño.
(Shen's Diner)
(El restaurante de Shen)
I've hosted so many banquets to invite Mr. Lin,
He organizado muchos banquetes para invitar al Sr. Lin,
but he never came.
pero nunca vino.
I was wondering why he came today.
Me preguntaba por qué vino hoy.
You
Tú
failed the exams repeatedly,
reprobó los exámenes repetidamente,
so I wanted to ask Mr. Lin
Entonces quería preguntarle al Sr. Lin.
what the court's criteria are for officials.
Cuáles son los criterios del tribunal para los funcionarios.
But he told me
Pero él me dijo
the court values scholars
El tribunal valora a los académicos
who are cautious
que son cautelosos
in speech and action.
en el habla y en la acción.
I went out and found out
Salí y lo descubrí.
that you offended Lady Shen.
que ofendiste a Lady Shen.
Who in the Capital doesn't know
¿Quién en la capital no lo sabe?
that the Shen family
que la familia Shen
and Mr. Lin are relatives?
¿Y el señor Lin son parientes?
Uncle,
Tío,
I'm busy studying.
Estoy ocupado estudiando.
Where would I learn about that?
¿Dónde puedo aprender sobre eso?
You're just a distant relative from Xiangzhou.
Eres solo un pariente lejano de Xiangzhou.
If not for your father,
Si no fuera por tu padre,
how could you stay here to take the exams?
¿Cómo pudiste quedarte aquí para hacer los exámenes?
How dare you offend the Vice Prefect?
¿Cómo te atreves a ofender al viceprefecto?
Tomorrow,
Mañana,
go and apologize to Lady Shen.
Ve y discúlpate con Lady Shen.
As a scholar,
Como erudito,
how can I apologize to a tavern girl?
¿Cómo puedo disculparme con una chica de taberna?
Whatever you are,
Seas lo que seas,
you must go and apologize.
Debes ir y disculparte.
You look down on tavern girls?
¿Miras por encima del hombro a las chicas de taberna?
She's more accomplished than you.
Ella tiene más logros que tú.
She earns everything
Ella se lo gana todo
on her own.
por su cuenta
What about you?
¿Qué pasa contigo?
You're still living under my roof.
Todavía vives bajo mi techo.
How could you say that to me?
¿Cómo pudiste decirme eso?
Isn't it all because of Lin Yan?
¿No es todo por culpa de Lin Yan?
Am I afraid of him?
¿Le tengo miedo?
Lady Shen, I'm sorry.
Señora Shen, lo siento.
Yesterday, I was drunk
Ayer estaba borracho
and said that nonsense.
y dijo esa tontería.
(Shen's Diner) Please accept
(Shen's Diner) Por favor acepte
these small gifts.
Estos pequeños regalos.
Please forgive me.
Por favor, perdóname.
If you're no longer angry,
Si ya no estás enojado,
please send a message to Mr. Lin.
Por favor envíe un mensaje al Sr. Lin.
Tell him I'm grateful for his teachings
Dile que estoy agradecido por sus enseñanzas.
and will always remember them.
y siempre los recordaré.
Mr. Lin?
¿Señor Lin?
Yes.
Sí.
That's what I wanted to say.
Eso es lo que quería decir.
You must be busy,
Debes estar ocupado,
so I won't disturb you.
Así que no te molestaré.
(Shen's Diner)
(El restaurante de Shen)
Didn't you come to apologize to me?
¿No viniste a disculparte conmigo?
You brought so many gifts
Me trajiste tantos regalos
and took them away after showing them to me?
¿Y me los quitaron después de mostrármelo?
What a cunning and bad man.
¡Qué hombre más astuto y malo!
Why is it you today?
¿Por qué eres tú hoy?
I want to thank you in person.
Quiero agradecerte en persona.
Mr. Huan caused trouble,
El señor Huan causó problemas,
and you spoke up for me, right?
Y tú hablaste por mí, ¿verdad?
Yesterday, the food box
Ayer, la caja de comida
was left at the diner's entrance.
Fue dejado en la entrada del restaurante.
You clearly came.
Claramente viniste.
Why didn't you go in?
¿Por qué no entraste?
You were talking happily
Estabas hablando alegremente
with the owner of Guixiang Tavern.
con el dueño de la taberna Guixiang.
I didn't want to disturb you.
No quería molestarte.
Guixiang Tavern is doing very well,
La taberna Guixiang está muy bien,
so I thought I should
Así que pensé que debería
take the chance to learn some secrets.
Aprovecha la oportunidad de aprender algunos secretos.
Speaking of which, Mr. Liu
Hablando de eso, el Sr. Liu
is not quite what I thought.
No es exactamente lo que pensaba.
I originally thought
Originalmente pensé
that a rich boy like him would be
que un niño rico como él sería
very hard to get along with,
Es muy difícil llevarse bien con ellos.
but he is not only kind
pero no sólo es amable
but also clear-headed.
pero también lúcido.
A rich boy?
¿Un niño rico?
It means his parents are rich
Significa que sus padres son ricos.
and can protect him,
y puede protegerlo,
so he's a rich boy.
Así que es un niño rico.
Speaking of which,
Hablando de eso,
the Lius are an old, wealthy family.
Los Liu son una familia antigua y rica.
Mr. Liu's family is well-off,
La familia del señor Liu es adinerada,
and he's handsome.
y es guapo
There must be quite a few young ladies
Debe haber bastantes señoritas
in Yong'an who like him.
en Yong'an a quien le gusta.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Has the fish meat
¿Tiene carne el pescado?
gone bad?
¿se echó a perder?
Is it sour?
¿Está agrio?
I'm just not used to vinegar.
Simplemente no estoy acostumbrado al vinagre.
I forgot to say.
Me olvidé de decirlo.
This is Vinegar Cabbage.
Esta es col con vinagre.
Vinegar used to be fine.
El vinagre solía estar bien.
Why afraid of sourness today?
¿Por qué tener miedo a la acidez hoy en día?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
A fish bone got stuck.
Se me atascó una espina de pescado.
I swallowed it.
Me lo tragué.
Lady Shen is trying to murder her husband.
Lady Shen está intentando asesinar a su marido.
Mr. Pei,
Señor Me gusta,
our engagement has been canceled.
Nuestro compromiso ha sido cancelado.
Don't speak nonsense
No digas tonterías
and tarnish her reputation.
y manchar su reputación.
Canceled?
¿Cancelado?
Yes.
Sí.
Why?
¿Por qué?
Recently, many censors have been wondering
Últimamente, muchos censores se han estado preguntando
why you ordered so many mooncakes
¿Por qué pediste tantos pasteles de luna?
from Shen's Diner
del restaurante Shen
and reprimanded Mr. Huan.
y reprendió al Sr. Huan.
Some even asked me
Algunos incluso me preguntaron
if you were to marry Lady Shen.
Si te casaras con Lady Shen.
I couldn't say
No lo pude decir
that you two were engaged,
que ustedes dos estaban comprometidos,
so I came to ask you
Así que vine a preguntarte
how I should respond,
cómo debo responder,
yet you told me this news.
Aún así me dijiste esta noticia.
The censors are just too idle,
Los censores son demasiado ociosos,
gossiping about these things.
chismeando sobre estas cosas.
You can't say that.
No puedes decir eso
The Censorate is supposed to report based on hearsay.
Se supone que la Censura debe informar basándose en rumores.
Besides, you are the focus of the censors.
Además, eres el foco de los censores.
Why?
¿Por qué?
Of course.
Por supuesto.
You see,
Verás,
you are upright,
Eres recto,
your career is smooth,
Tu carrera va viento en popa,
and you're good-looking.
Y eres guapo.
You're just a bit older for marriage.
Eres sólo un poco mayor para casarte.
In the Censorate,
En la Censura,
who wouldn't want
¿Quién no querría?
to marry their sister to you?
¿Casar a su hermana contigo?
I don't think
No lo creo
you want to break off the engagement.
Quieres romper el compromiso.
I told you so.
Te lo dije.
If you like her,
Si te gusta ella,
you should say it.
Deberías decirlo.
With your cold attitude,
Con tu actitud fría,
how would Lady Shen know you like her?
¿Cómo sabría Lady Shen que te gusta?
If you say it,
Si lo dices,
she will understand.
Ella lo entenderá.
You'd still be engaged then.
Todavía estarías comprometido entonces.
Stop. What nonsense.
Para. ¡Qué tontería!
You're just like this.
Eres exactamente así.
You always
Tú siempre
overthink everything.
pensar demasiado en todo
I'm warning you.
Te lo advierto.
If you miss out on Lady Shen,
Si te pierdes a Lady Shen,
you'll regret it in the future.
Te arrepentirás en el futuro.
You two
Ustedes dos
are a good match.
son una buena combinación
It's mutual affection,
Es afecto mutuo,
not like a forced marriage,
no como un matrimonio forzado,
which is never sweet.
que nunca es dulce.
You sound
Suenas
like you're being coerced
como si te estuvieran coaccionando
into a marriage.
en un matrimonio.
Me?
¿A mí?
There's no such thing.
No existe tal cosa.
No one would like me.
A nadie le agradaría.
Mr. Lin,
Señor Lin,
Mr. Pei,
Señor Me gusta,
the Princess sent me
La princesa me envió
to invite you two
Para invitarlos a ustedes dos
to the mansion today
a la mansión hoy
to compose poetry.
componer poesía.
Didn't I just go yesterday?
¿No fui ayer mismo?
Why are you here again?
¿Por qué estás aquí de nuevo?
Please tell the Princess...
Por favor dígale a la Princesa...
Thank her for her favor,
Dale las gracias por su favor,
but I have to write memorials today
pero tengo que escribir memoriales hoy
and don't have time to go.
y no tengo tiempo para ir.
The Princess anticipated that
La Princesa anticipó que
and prepared a banquet for tomorrow evening,
y preparó un banquete para mañana por la noche,
waiting for you both.
Esperando por ambos.
I still...
Yo todavía...
How considerate.
Qué considerado.
Yet I have documents to review tomorrow.
Aún así tengo documentos que revisar mañana.
As a censor,
Como censor,
I should prioritize public duties.
Debería priorizar los deberes públicos.
I can't go.
No puedo ir.
It's a pity.
Es una pena.
I hope the Princess will understand.
Espero que la Princesa lo entienda.
Me too.
Yo también.
Since you insist,
Ya que insistes,
I won't disturb you further.
No te molestaré más.
I notice that you seem
Me doy cuenta de que pareces
particularly afraid to see the Princess.
Tenía mucho miedo de ver a la Princesa.
Did something happen yesterday
¿Pasó algo ayer?
when you were drinking?
¿Cuando estabas bebiendo?
No.
No.
You don't want to see the Princess.
No quieres ver a la Princesa.
You don't want to do that,
No quieres hacer eso,
so I made up an excuse.
Así que inventé una excusa.
It's true.
Es cierto.
Your Highness,
Su Alteza,
Mr. Lin and Mr. Pei claimed to be busy
El Sr. Lin y el Sr. Pei afirmaron estar ocupados.
and couldn't make it today or tomorrow.
y no pude venir hoy ni mañana.
It doesn't matter.
No importa.
The cakes from Guixiang Tavern
Los pasteles de la taberna Guixiang
are too sweet.
son demasiado dulces
I'm starting to miss
Estoy empezando a extrañar
the meals from Shen's Diner.
Las comidas de Shen's Diner.
Go and invite Lady Shen here
Ve e invita a Lady Shen aquí.
to cook a meal for me.
cocinarme una comida
Yes.
Sí.
Some people don't like
A algunas personas no les gusta
poetry or flowers,
poesía o flores,
but food and sex
pero comida y sexo
are in human nature.
están en la naturaleza humana.
If I cater to their preferences,
Si atiendo sus preferencias,
they will come eventually.
Ellos vendrán eventualmente.
You're a guest.
Eres un invitado
Please.
Por favor.
We are close friends.
Somos amigos cercanos.
No need for this.
No es necesario esto.
Anran,
Anran,
you
tú
go ahead.
adelante.
Even among close friends,
Incluso entre amigos cercanos,
there are still rules of hospitality.
Todavía hay reglas de hospitalidad.
Mr. Pei, please.
Señor Pei, por favor.
No, no.
No, no.
Anran, you go first.
Anran, ve primero.
Mr. Pei, you go first.
Señor Pei, usted primero.
You go ahead.
Sigue adelante.
Young Master, Mr. Pei,
Joven Maestro, Señor Pei,
the Princess sent a message,
La princesa envió un mensaje,
inviting you two to have a meal.
Invitándolos a ambos a comer.
We already declined at noon.
Ya declinamos al mediodía.
Tell the messenger
Dile al mensajero
that we are discussing official business
que estamos discutiendo asuntos oficiales
and
y
have already eaten.
Ya he comido.
Yes, we are eating right now.
Sí, estamos comiendo ahora mismo.
But the Princess invited
Pero la Princesa invitó
Lady Shen to prepare the evening meal.
La señora Shen preparará la cena.
- Prepare the horse. - Yes.
-Prepara el caballo. -Sí.
Mr. Pei, let's go together.
Señor Pei, vamos juntos.
No, I won't go.
No, no iré.
I just remembered
Acabo de recordarlo
I have guests at home.
Tengo invitados en casa.
I have to go back right away.
Tengo que regresar inmediatamente.
You have to go.
Tienes que irte.
I won't go.
No iré.
If you want to go, go by yourself.
Si quieres ir, ve solo.
You won't go?
¿No irás?
Do you really not fear the Princess?
¿De verdad no le tienes miedo a la Princesa?
I don't want to see her.
No quiero verla.
I'm not afraid of her.
No le tengo miedo.
- Go with me. - No.
-Ven conmigo. -No.
- You have to go. - I...
-Tienes que irte. -Yo...
I won't go, no matter what.
No iré, pase lo que pase.
She won't eat you.
Ella no te comerá.
Still, I won't go.
Aún así, no iré.
Can you bear to leave me alone
¿Puedes soportar dejarme solo?
to face the Princess?
¿Para enfrentarse a la Princesa?
Yes.
Sí.
If you want to go, go by yourself.
Si quieres ir, ve solo.
I won't go.
No iré.
Anran, Anran.
Anran, Anran.
Put me down, Anran.
Bájame, Anran.
Put me down.
Bájame.
Are you even human?
¿Eres siquiera humano?
(Capital Prefecture)
(Prefectura Capital)
Lady Shen.
Señora Shen.
Eating alone is so boring.
Comer solo es muy aburrido.
Why don't you
¿Por qué no lo haces?
stay and have a meal with me?
¿Quedarse y comer conmigo?
Thank you, Your Highness.
Gracias, Alteza.
I would be delighted.
Estaría encantado.
But I haven't finished
Pero no he terminado
the melon wine yet.
el vino de melón todavía.
How about I make it here,
¿Qué tal si lo hago aquí?
so I can talk with you?
¿Así puedo hablar contigo?
That'd be great.
Eso sería genial.
Mr. Lin and Mr. Pei are here.
El señor Lin y el señor Pei están aquí.
Mr. Lin and Mr. Pei will join us?
¿El señor Lin y el señor Pei se unirán a nosotros?
Greetings, Your Highness.
Saludos, Su Alteza.
Mr. Pei and I couldn't decline anymore
El señor Pei y yo ya no pudimos negarnos más.
and finished our official duties.
y terminamos nuestras funciones oficiales.
We're here to apologize.
Estamos aquí para disculparnos.
Mr. Pei and I...
El señor Pei y yo...
Mr. Lin and I
El señor Lin y yo
are here to apologize.
Estamos aquí para disculparnos.
Join us for a meal.
Únase a nosotros para una comida.
Thanks, Your Highness.
Gracias, Su Alteza.
Your Highness,
Su Alteza,
I've already eaten.
Ya he comido.
Then eat again.
Luego come de nuevo.
(The Princess asked me to cook)
(La princesa me pidió que cocinara)
(because of the ancestor?)
(¿por el antepasado?)
(Wait a minute.)
(Espera un minuto.)
(What if she knows)
(¿Y si ella lo sabe?)
(about the fake engagement between us?)
(¿sobre el falso compromiso entre nosotros?)
(Will she target me?)
(¿Me apuntará?)
Lady Shen,
Señora Shen,
I heard that you are Mr. Lin's cousin,
Escuché que eres primo del Sr. Lin,
but you seem
pero pareces
quite a match to me.
Para mí fue un partido muy bueno.
You must be joking.
Debes estar bromeando.
Between Mr. Lin and me,
Entre el señor Lin y yo,
it's just mutual care among relatives.
Es simplemente un cuidado mutuo entre familiares.
I don't deserve Mr. Lin.
No merezco al señor Lin.
That's not true.
Eso no es verdad.
I don't think Lin Anran would mind.
No creo que a Lin Anran le importe.
He would.
Él lo haría.
I mean,
Quiero decir,
Mr. Lin should be with a young lady
El señor Lin debería estar con una señorita.
who is well-born, well-read,
que es de buena cuna, culto,
and good-looking.
y guapo.
If he chose someone not good enough,
Si eligió a alguien que no es lo suficientemente bueno,
I'd mind on his behalf.
Me importaría hacerlo en su nombre.
So,
Entonces,
what do you think
qué piensas
is good enough
es suficientemente bueno
and what is not good enough?
¿Y qué no es suficientemente bueno?
Take me, for example.
Tómame a mí, por ejemplo.
How do you see me?
¿Cómo me ves?
You're a top-notch beauty,
Eres una belleza de primer nivel,
and should be with a man
y debería estar con un hombre
who is well-born, well-read,
que es de buena cuna, culto,
and good-looking.
y guapo.
I am not
Yo no soy
a match at all.
un partido en absoluto.
Moreover,
Además,
I already have someone I admire.
Ya tengo a alguien a quien admiro.
No wonder you
No me extraña que
always refuse my invitations.
Siempre rechazan mis invitaciones.
You think I'm interested...
¿Crees que estoy interesado...?
You all think I'm interested
Todos creen que estoy interesado
in Mr. Lin?
¿En el señor Lin?
Mr. Pei.
Señor Pei.
Pei,
Como,
who do you think
¿Quién te crees?
I want to see?
¿Quiero ver?
Who?
¿OMS?
Then let me tell you again.
Entonces déjame contártelo de nuevo.
At the Qixi Poetry Gathering,
En el Encuentro de Poesía Qixi,
it was the first time I saw Mr. Pei.
Fue la primera vez que vi al Sr. Pei.
That day,
Ese día,
the way he played the guqin
la forma en que tocaba el guqin
was elegant and unrestrained
Era elegante y desenfadada
like a Wei-Jin scholar.
como un erudito Wei-Jin.
How charming.
¡Qué encantador!
From then on,
A partir de entonces,
my eyes could no longer
Mis ojos ya no podían
tolerate anyone else.
tolerar a nadie más.
People say Ruan Ji secluded himself
La gente dice que Ruan Ji se aisló.
and played Wine Mad
y jugó Wine Mad
to express his inner distress,
para expresar su angustia interior,
but I think
pero creo
he was truly willing
Él estaba realmente dispuesto
to forget his worries in wine.
Para olvidar sus preocupaciones en el vino.
But this man in front of me
Pero este hombre delante de mí
is the one who played Wine Mad
es el que interpretó a Wine Mad
with the right spirit.
con el espíritu adecuado.
You know my feelings,
Conoces mis sentimientos,
yet you always avoid me.
Aún así, siempre me evitas.
My husband is seriously ill,
Mi marido está gravemente enfermo,
and I have to take care of him until the end,
y tengo que cuidarlo hasta el final,
but I don't want to neglect myself.
pero no quiero descuidarme.
Yet, Mr. Pei always avoids me.
Aún así, el señor Pei siempre me evita.
When he came to drink yesterday,
Cuando vino a beber ayer,
he was afraid to say anything.
Tenía miedo de decir algo.
I had no choice
No tuve elección
but to try to get close to you
pero intentar acercarme a ti
through Mr. Lin.
a través del Sr. Lin.
I even invited Lady Shen here.
Incluso invité a Lady Shen aquí.
I didn't expect
No me lo esperaba
to cause a misunderstanding.
provocar un malentendido.
Anran,
Anran,
from now on,
de aquí en adelante,
you should visit me more often.
Deberías visitarme más a menudo.
You can even
Incluso puedes
bring friends along.
trae amigos contigo
It was my presumption
Fue mi presunción
that caused the misunderstanding.
Lo que causó el malentendido.
Yes, it was a misunderstanding.
Sí, fue un malentendido.
Your Highness,
Su Alteza,
you misunderstood me.
Me entendiste mal.
Mr. Pei,
Señor Me gusta,
my feelings for you
Mis sentimientos por ti
are not a misunderstanding.
No son un malentendido.
One day,
Un día,
I will make you understand.
Te lo haré entender.
(So, the Princess has her eye on Mr. Pei.)
(Entonces, la Princesa tiene sus ojos puestos en el Sr. Pei.)
(The Shen family is safe for now.)
(La familia Shen está a salvo por ahora.)
(But the ancestor said he had someone he admired.)
(Pero el antepasado dijo que tenía a alguien a quien admiraba.)
(Who could it be?)
(¿Quién podrá ser?)
(The female ancestor hasn't made an appearance yet.)
(El antepasado femenino aún no ha hecho su aparición.)
Cosmetics and powders!
¡Cosméticos y polvos!
Thanks to you for relaxing the curfew.
Gracias a usted por relajar el toque de queda.
Even though the sun has set,
Aunque el sol ya se ha puesto,
the market is still bustling.
El mercado sigue activo.
You've done such a great job.
Has hecho un gran trabajo.
Why suddenly praise me?
¿Por qué de repente me alabas?
I'm being grateful, okay?
Estoy agradecido, ¿vale?
You've been so kind
Has sido muy amable
to our family.
A nuestra familia.
I can't do much in return,
No puedo hacer mucho a cambio,
but I can at least give you emotional value.
pero al menos puedo darte valor emocional.
Emotional value?
¿Valor emocional?
You mean to flatter me?
¿Quieres halagarme?
I just want to make you happy.
Sólo quiero hacerte feliz.
Besides, in Juxian Alley,
Además, en Juxian Alley,
everyone's praising you.
Todo el mundo te está elogiando.
The manager of the clothing shop
El gerente de la tienda de ropa
says you are the best capital official in history.
dice que usted es el mejor funcionario capitalino de la historia.
The cloth seller says
El vendedor de telas dice
you truly consider the people's interests.
Usted realmente considera los intereses del pueblo.
The young man of the bookshop says
El joven de la librería dice
you are the best-looking official.
Eres el funcionario más guapo.
What is all this about?
¿De qué se trata todo esto?
Have you eaten enough just now?
¿Ya has comido suficiente?
Do you want to buy some food?
¿Quieres comprar algo de comida?
I'm full.
Estoy lleno
It was so interesting just now.
Fue muy interesante ahora mismo.
The drama's made me full.
El drama me ha llenado.
The drama?
¿El drama?
Laugh if you want to.
Ríete si quieres.
So, you also have moments of narcissism,
Entonces, también tienes momentos de narcisismo,
thinking that the Princess likes you.
pensando que le gustas a la princesa.
Narcissism?
¿Narcisismo?
It doesn't sound like a good word.
No suena como una buena palabra.
Take a look.
Echa un vistazo.
I don't want it.
No lo quiero.
In the Western Regions,
En las regiones occidentales,
a man saw his peerless beauty
Un hombre vio su belleza incomparable
in the reflection in the water.
en el reflejo en el agua.
Then, he neither ate nor drank,
Entonces no comió ni bebió,
just admired himself by the shore,
simplemente se admiraba a sí mismo en la orilla,
and turned into a narcissus.
y se convirtió en narciso.
That's narcissism.
Eso es narcisismo.
But just now, you said
Pero justo ahora dijiste
that you have someone you admire.
Que tienes a alguien a quien admiras.
Is it true?
¿Es cierto?
Yes.
Sí.
Excuse me.
Disculpe.
Be careful.
Ten cuidado.
- Are you okay? - Yes.
- ¿Estás bien? - Sí.
Thank you.
Gracias.
You just said you have someone you admire.
Acabas de decir que tienes a alguien a quien admiras.
Can I ask who it is?
¿Puedo preguntar quién es?
I didn't finish.
No terminé.
I mean,
Quiero decir,
I made it up.
Yo lo inventé.
Could you not stop there?
¿No pudiste parar ahí?
It's quite startling.
Es bastante sorprendente.
However,
Sin embargo,
you were so quick-witted,
Fuiste tan ingenioso,
finding an excuse so soon.
Encontrar una excusa tan pronto.
That way,
De esa manera,
the Princess can't force you.
La princesa no puede obligarte.
But your narcissism this time
Pero tu narcisismo esta vez
can't be entirely your fault.
No puede ser completamente culpa tuya.
What the Princess did
Lo que hizo la princesa
was indeed quite misleading.
Fue realmente bastante engañoso.
Next time, I'll learn my lesson
La próxima vez aprenderé la lección.
and won't be narcissistic again.
y no volveré a ser narcisista.
As long as the other party
Siempre y cuando la otra parte
hasn't said they like you,
no ha dicho que le gustas,
it doesn't count.
No cuenta.
Remember that.
Recuerde eso.
When you're out there,
Cuando estás ahí fuera,
you must take good care of yourself.
Debes cuidarte bien.
There are acrobatics.
Hay acrobacias.
Wear a sunset glow upon the brow
???Llevar un brillo de atardecer en la frente???
Breeze sways, wind chimes hang below the cloud
???La brisa se balancea, las campanillas de viento cuelgan debajo de las nubes???
Mr. Lin.
Señor Lin.
True feelings perhaps can only be sensed
¿Los verdaderos sentimientos quizás sólo se puedan sentir?
Hesitating, undecided, the heart hard to deceive
???Vacilante, indeciso, el corazón difícil de engañar???
Worldly rules and taboos, how could they make me give up
¿Las reglas y tabúes mundanos, cómo podrían hacerme rendirme?
When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray
???Cuando corro hacia ti, dejo mis pensamientos profundos en desorden???
urgent over miles
???urgente por millas???
To make the wandering heart return home henceforth
¿???Para hacer que el corazón errante regrese a casa de ahora en adelante???
To draw near what seems beyond reach
???Acercarse a lo que parece inalcanzable???
Through life and death changes
???A través de la vida y la muerte cambia???
So,
Entonces,
it doesn't count.
No cuenta.
(Shaoguang's Food Notes)
(Notas gastronómicas de Shaoguang)
(Liangpi with sesame sauce: The people in Shaanxi)
(Liangpi con salsa de sésamo: La gente de Shaanxi)
(make Liangpi with genes and muscle memory.)
(hacer Liangpi con genes y memoria muscular.)
This mundane heart, unwilling to fade
¿¿Este corazón mundano, no dispuesto a desvanecerse???
Perhaps foreknew heaven's design
¿Quizás previó el designio del cielo?
Thus fled destiny's trace
¿¿Así huyó el rastro del destino???
Migrating toward you
???Migrando hacia ti???
But worldly customs permit only
???Pero las costumbres mundanas sólo lo permiten???
Our fleeting meetings
¿¿Nuestros encuentros fugaces???
Granting us floods strong enough to wound
¿Concedernos inundaciones lo suficientemente fuertes como para herir?
Each other deeply
???El uno al otro profundamente???
Fear one stroke wrong in time's flow
¿???¿Temes un golpe equivocado en el paso del tiempo?
Passion fills the page, leaving only foolish longing
¿???La pasión llena la página, dejando sólo un anhelo tonto???
Fear sincerity trespassing half a step
¿???¿Temes que la sinceridad traspase medio paso?
Plunging into thunder pools, wholly drowned
???Sumergiéndome en charcos de tormenta, ¿completamente ahogado????
Fear fate's script erasing this encounter
¿???¿Temes que el guión del destino borre este encuentro?
Laying celestial snares and thorns
???¿Poniendo trampas y espinas celestiales???
Though glimpsing a thread of forewarning
¿???Aunque vislumbramos un hilo de advertencia???
Can only lament too cruel a fate
¿???Sólo puedo lamentar un destino demasiado cruel???
Knowing destiny's course defies reversal
¿Conocer el curso del destino desafía la reversión?
Yet forcing bonds to confound heaven's will
¿???¿Aún así forzando lazos para confundir la voluntad del cielo???
So be it
¿¿Que así sea???
Let red threads tie our pledge
¿???Dejemos que hilos rojos aten nuestra promesa???
This covenant bonds past and present lives
???Este pacto une vidas pasadas y presentes???
Wholly depicts you
¿Te representa completamente?
Fear one stroke wrong in time's flow
¿???¿Temes un golpe equivocado en el paso del tiempo?
Passion fills the page, leaving only foolish longing
¿???La pasión llena la página, dejando sólo un anhelo tonto???
Fear sincerity trespassing half a step
¿???¿Temes que la sinceridad traspase medio paso?
Plunging into thunder pools, wholly drowned
???Sumergiéndome en charcos de tormenta, ¿completamente ahogado????
Fear fate's script erasing this encounter
¿???¿Temes que el guión del destino borre este encuentro?
Laying celestial snares and thorns
???¿Poniendo trampas y espinas celestiales???
Though glimpsing a thread of forewarning
¿???Aunque vislumbramos un hilo de advertencia???
Can only lament
¿¿¿Sólo puedo lamentarme???
Such a cruel affection
¿¿Qué cariño tan cruel???